# Life Cycle

- [참고: React.Component](https://ko.reactjs.org/docs/react-component.html)
- will 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동하기 전에 실행되는 메서드
- Did 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동한 후에 실행되는 메서드
- 라이프사이클은 총 세 가지
  - 마운트, 업데이트, 언마운트 카테고리로 나눈다.
  - [참고: 생명주기](http://projects.wojtekmaj.pl/react-lifecycle-methods-diagram/)

## Mount

- DOM이 생성되고 웹 브라우저상에 나타는 것을 마운트라고 한다.
  1. **`constructor()`**: 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성자 메서드
  2. `static getDerivedStateFromProps()`: props에 있는 값을 state에 동기화하는 메서드
  3. **`render()`**: 컴포넌트 UI를 렌더링하는 메서드
  4. **`componentDidMount()`**: 컴포넌트가 웹 브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드

## Update

- 컴포넌트를 업데이트할 때는 다음 총 네 가지 경우이다.
  1. props가 바뀔 때
  2. state가 바뀔 때
  3. 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
  4. this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거 할 때

- 호출하는 메서드
  1. `static getDerivedStateFromProps()`: 마운트 과정에서도 호출하며, props가 바뀌어서 업데이트할 때도 호출한다.
  2. `shouldComponentUpdate()`: 컴포넌트가 리렌더링을 해야 할지 말아야 할지 결정하는 메서드, 여기서 false를 반환하면 아래 메서드들을 호출하지 않는다.
  3. **`render()`**: 컴포넌트를 리렌더링 한다. 
  4. `getSnapshotBeforeUpdate()`: 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드
  5. **`componentDidUpdate()`**: 컴포넌트의 업데이트 작업이 끝난 후 호출하는 메서드

## UnMount

- 컴포넌트 DOM에서 제거하는 것을 언마운트
  1. `componentWillUnmount()`: 컴포넌트가 웹 브라우저상에서 사라지기 전에 호출하는 메서드

## render()

```js
    render() {}
```

- 메서드 안에서 this.props와 this.state에 접근할 수 있으며, 리액트 요소(JSX -(Babel)-> Object)를 반환한다.
- 요소는 div 같은 태그가 될 수도 있고, 따로 선언한 컴포넌트가 될 수도 있다.
- 아무것도 보여주고 싶지 않다면 null 값이나, false값을 반환하도록 한다.

- 주의사항 
  - 이 메서드 안에서는 절대로 state를 변형해서는 안 되며, 웹 브라우저 API에 접근해서도 안된다.
  - 브라우저와 상호작용하는 작업이 필요하다면, `compoentDidMount()`에서 처리해야 한다.

## constructor()

```js
    constructor(props) {
        super(props)
    }
```

- 컴포넌트의 생성자 메서드로 컴포넌트를 만들 때 처음으로 실행된다.
- constructor구현 할 때 상속되어 있는 React.Component를 `super()`로 인스턴스화 해야 한다.
- 이 메서드에서는 초기 `지역 state`를 정할 수 있다.

- 주의 사항
  - 여기서 `setState()`를 **사용하면 안된다.**
  - state에 props를 복사하면 안 된다.
    - props의 갱신을 의도적으로 무시해야 할 때만 사용하는것을 권장

## componentDidMount()

```js
    componentDidMount() {}
```

- 컴포넌트 마운트 후, 즉 VirtualDOM 트리에 삽입된 직후에 호출된다.
- 안에서 다른 JS라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록, setTimeOut, setInterval, 네트워크 요청 같은 비동기 작업을 처리하면 된다.

## componentDidUpdate()

```js
    componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)
```

- componentDidUpdate()는 갱신이(Commit) 일어난 직후에 호출
- 주의 사항
  - 이 메서드는 `최초 렌더링에서는` **호출되지 않는다.**
  - `shouldComponentUpdate()`가 false를 반환하면 **호출되지 않는다.**

```js
    componentDidUpdate(prevProps) {
        // 전형적인 사용 사례 (props 비교를 잊지 마세요)
        if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
            this.fetchData(this.props.userID);
        }
    }
```

- 상위에서 내려온 prop을 그대로 state에 저장하는 것은 좋지 않으며, 그 대신 prop을 직접 사용하는 것이 좋다. 

## componentWillUnmount()

```js
    componentWillUnmount()
```

- 컴포넌트가 마운트 해제되어 제거되기 직전에 호출
- 브라우저 요청, componentDidMount()내에서 요청을 모두 정리 작업을 수행 해야 한다.

- 주의 사항
  - componentWillUnmount() 내에서 setState()를 호출하면 안된다.
    - 컴포넌트 인스턴스가 마운트 해제되고 나면, 절대로 다시 마운트되지 않는다.


## shouldComponentUpdate()

- **사용 빈도 낮음**

```js
    shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {}
```

- props 또는 state를 변경했을 때, 리렌더링을 시작할지 여부를 정하는 메서드이다.
- 이 메서드 안에서 현재 props와 state는 this.props와 this.state로 접근하고, 새로 설정될 props 또는 state는 nextProps와 nextState로 접근할 수 있다.
- 컴포넌틀르 만들때 이 메서드를 따로 생성하지 않으면 기본적으로 언제나 true를 반환한다.
- 이 메서드가 false값을 반환한다면 업데이트 과정은 여기에서 중지된다.

- 주의 사항
  - 렌더링을 방지하는 목적으로 사용할 경우 버그로 이어질 수 있다.
  - `forceUpdate()`가 사용될 때에는 호출되지 않는다.
  - false를 반환하는 것이 `자식 컴포넌트들이 각자가 가진 state의 변화에 따라` 다시 렌더링을 수행하는 것을 막는 것은 아니다.
  - shouldComponentUpdate()의 내용을 직접 작성하는 대신에 `PureComponent를` 사용하는 것이 좋다. [참고](https://ko.reactjs.org/docs/react-api.html#reactpurecomponent)
    - PureComponent는 props와 state에 대하여 얕은 비교를 수행하고, 해야 할 갱신 작업을 건너뛸 확률을 낮춘다.

## static getDerivedStateFromProps()

- **사용 빈도 낮음**

```js
    static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {}
```

- props로 받아 온 값을 state에 동기화시키는 용도로 사용하며, 컴포넌트를 마운트하거나 props를 변경할 때 호출한다.

```js
    static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
        if(nextProps.value !== prevState.value) { // 조건에 따른 동기화
            return { value: nextProps.value };
        }
        return null; // state를 변경할 필요가 없다면 null을 반환
    }
```

- state가 props를 의존할 때 많이 사용 한다.
- 하지만 이러한 패턴은 많이 권장되지 않는다.
  - Sol.
    - props 변화에 대응한 부수 효과를 발생시켜야 한다면 (예를 들어, 데이터 가져오기 또는 애니메이션), `componentDidUpdate` 생명주기를 대신해서 사용
    - props가 변화했을 때에만 일부 데이터를 다시 계산 하고 싶다면, `Memoization Helper를` 대신해서 사용
    - props가 변화할 때에 일부 state를 재설정 하고 싶다면, 완전 제어 컴포넌트 또는 key를 사용하는 완전 비제어 컴포넌트로 만들어서 사용

- 주의 사항
  - 이 메서드는 컴포넌트 인스턴스에 접근할 수 없다. 
  - 이 메서드의 경우 부모 컴포넌트가 다시 렌더링을 발생시켰을 때에만 실행되고, `해당 컴포넌트 내에서 지역적인` `setState가` 발생한 경우에는 **실행되지 않는다.**

## getSnapshotBeforeUpdate()

- **사용 빈도 낮음**

```js
    getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)
```

- 가장 마지막으로 렌더링된 결과가 DOM 등에 반영되었을 때에 호출된다.(pre-commit)
  - 실제 DOM 에 변화 발생하기 전이다.
- 이 생명주기가 반환하는 값은 componentDidUpdate()에 인자로 전달된다.
- [예제](https://codesandbox.io/s/484zvr87ow?file=/src/ScrollBox.js)
- [참고](https://ko.reactjs.org/docs/react-component.html#getsnapshotbeforeupdate)